Africa is booming.
أفريقيا تزدهر
Per capita incomes since the year 2000
منذ عام 2000، دخل الفرد
have doubled,
ازداد بمعدل الضعف
and this boom is impacting on everyone.
وهذا الإزدهار يؤثر على الجميع
Life expectancy has increased by one year
متوسط العمر المتوقع تضاعف بمقدار سنة واحدة
every three years for the last decade.
لكل ثلاث سنوات في العقد الماضي
That means if an African child is born today,
وهذا يعني بأنه إن وُلِدَ طفل أفريقي اليوم،
rather than three days ago,
بدل أن يولد قبل ثلاثة أيام،
they will get an extra day of life
فإنه سوف يحصل على يوم إضافي
at the end of their lifespan.
في آخر عمره
It's that quick.
هذا التأثير هو بتلك السرعة
And HIV infection rates are down 27 percent:
ونسبة الإصابة بمرض الإيدز قل بنسبة 27 بالمئة
600,000 less people a year are getting HIV
نقص عدد المصابين بالمرض بمقدار 600 ألف
in sub-Saharan Africa.
في دول أفريقيا جنوب الصحراء
The battle against malaria is being won,
وتم الإنتصار في معركة الملاريا،
with deaths from malaria down 27 percent,
بمعدل انخفاض في نسبة الوفيات بمقدار 27 بالمئة،
according to the latest World Bank data.
طبقاً لآخر مصادر بنك المعلومات الدولي
And malaria nets actually are playing a role in that.
ولشبكات الملاريا دورٌ في ذلك
This shouldn't surprise us,
وهذا لا يفاجئنا،
because actually, everybody grows.
لأنه في الحقيقة الكل يكبر
If you go back to Imperial Rome
إن عدت للوراء لإمبراطورية روما
in the Year 1 A.D.,
في القرن الواحد الميلادي،
there was admittedly about 1,800 years
كان هناك حوالي 1800 سنة
where there wasn't an awful lot of growth.
حيث لم يكن هناك إزدهار
But then the people that the Romans
ولكن الناس الذين كان الرومان
would have called Scottish barbarians, my ancestors,
يدعونهم بالبربر الإسكوتلنديين، أجدادي،
were actually part of the Industrial Revolution,
كانوا في الحقيقة جزءاً من الثورة الصناعية
and in the 19th century, growth began to accelerate,
وفي القرن التاسع عشر، بدأ النمو يتسارع،
and you saw that get quicker and quicker,
ولقد رأيتم كيف تم ذلك بسرعة كبيرة
and it's been impacting everyone.
ولقد قام بالتأثير على الجميع
It doesn't matter if this is the jungles of Singapore
ليس من المهم إن كانت هذه غابات سنغافورة
or the tundra of northern Finland.
أو شمال فنلندا
Everybody gets involved. It's just a matter of when
الجميع جزء من هذا. المسألة هي فقط
the inevitable happens.
متى يحصل الذي لا مفر منه
Among the reasons I think it's happening right now
ومن الأسباب التي أعتقد بأنها سبب ذلك
is the quality of the leadership across Africa.
هي جودة القيادة في أفريقيا
I think most of us would agree that in the 1990s,
وأظن بأن الجميع يوافقني الرأي أنه في التسعينات
the greatest politician in the world was African,
كان أعظم السياسيين حول العالم أفارقة
but I'm meeting brilliant people
وانا أقابل الكثير من المبدعين
across the continent the entire time,
في شتى أنحاء العالم
and they're doing the reforms
يقومون بهذه الإصلاحات
which have transformed the economic situation
والتي قلبت موازين الإقتصاد
for their countries.
لصالح دولهم
And the West is engaging with that.
والغرب أحد الأمثلة
The West has given debt forgiveness programs
قام الغرب بتقديم برامج إعفاء الديون
which have halved sub-Saharan debt
والتي خفضت دين دول صحارى أفريقيا إلى النصف
from about 70 percent of GDP down to about 40.
من 70 بالمئة إلى 40 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي
At the same time, our debt level's gone up to 120
وفي نفس الوقت، ارتفعت نسبة ديوننا إلى 120
and we're all feeling slightly miserable
وجميعنا نشعر ببعض الإستياء
as a result.
كنتيجة
Politics gets weaker when debt is high.
عندما يرتفع الدين تضعف السياسة
When public sector debt is low,
عندما ينخفض دين القطاع الخاص
governments don't have to choose
فإن الحكومة لن تكون مضطرة للإختيار
between investing in education and health
بين الإستثمار في التعليم والصحة
and paying interest on that debt you owe.
وبين دفع الفوائد التي تدين بها
And it's not just the public sector which is looking so good.
وليس القطاع العام الذي سوف يكون بخير
The private sector as well.
بل القطاع الخاص أيضاً
Again, in the West, we have private sector debt
مجدداً، في الغرب، يمتلك القطاع الخاص ديناً
of 200 percent of GDP in Spain,
يعادل 200 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في أسبانيا
the U.K., and the U.S.
وبريطانيا وأمريكا
That's an awful lot of debt.
ذلك دين كثير
Africa, many African countries,
أفريقيا، بل الكثير من الدول الأفريقية
are sitting at 10 to 30 percent of GDP.
يمتلكون من 10 إلى 30 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي
If there's any continent that can do what China has done --
إن كانت هناك أي مقارنة تستطيع فعل ما فعلته الصين
China's at about 130 percent of GDP on that chart --
- الصين يمتلكون 130 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي على الرسم -
if anyone can do what China has done
إن كان هناك من يستطيع فعل ما فعلته الصين
in the last 30 years,
في الثلاثين سنة الماضية
it'll be Africa in the next 30.
بإنها ستكون أفريقيا في الثلاثين سنة القادمة
So they've got great government finances, great private sector debt.
لديهم تمويلات حكومية رائعة ، والقطاع الخاص يمتلكون ديناً جيدا
Does anyone recognize this? In fact, they do.
هل هناك من يلاحظ هذا ؟ في الحقيقة، الجميع !
Foreign direct investment
الإستثمار الأجنبي المباشر
has poured into Africa in the last 15 years.
انصب في أفريقيا خلال الخمسة عشر سنة الماضية
Back in the '70s,
سابقاً في السبعينات
no one touched the continent with a barge pole.
لم يهتم أحداً مطلقأً بالقارة
And this investment is actually Western-led.
وهذا الإستثمار في الحقيقة منبعه الغرب
We hear a lot about China,
لقد سمعنا الكثير عن الصين،
and they do lend a lot of money,
حيث أنهم يعيرون الكثير من المال،
but 60 percent of the FDI in the last couple of years
ولكن 60 بالمئة فقط من الإستثمار الأجنبي المباشر في السنوات الماضية القليلة
has come from Europe, America, Australia, Canada.
كانت من أوروبا ، أمريكا ، أستراليا وكندا
Ten percent's come from India.
عشرة بالمئة كانت من الهند
And they're investing in energy.
وهم يستثمرون في الطاقة
Africa produces 10 million barrels a day of oil now.
أفريقيا تنتج عشرة ملايين برميل من النفط الآن
It's the same as Saudi Arabia or Russia.
حالها مثل حال المملكة العربية السعودية وروسيا
And they're investing in telecoms,
ويستثمرون أيضاً في الإتصالات،
shopping malls.
المجمعات التجارية
And this very encouraging story, I think,
وهذه القصة مشجعة حسبما أرى
is partly demographic-led.
نتجت من الشعب
And it's not just about African demographics.
وليس الأمر هو التركيبة السكانية للدول الأفريقية
I'm showing you the number of 15- to 24-year-olds
أنا أريكم عدد الأشخاص ما بين 15 و 24 سنة
in various parts of the world,
في مختلف أنحاء العالم
and the blue line is the one I want you to focus on for a second.
والخط الأزرق هو ما أريدكم أن تركزوا عليه لبرهة
Ten years ago, say you're Foxconn
قبل عشر سنوات، لنتخيل بأنك شركة فوكسون
setting up an iPhone factory, by chance.
وقمت ببناء مصنع جهاز الأيفون بالصدفة
You might choose China,
لربما ستختار الصين،
which is the bulk of that East Asian blue line,
والذي هو ذلك الخط الازرق المتراكم في آسيا الشرقية
where there's 200 million young people,
حيث يتواجد 200 مليون شاب
and every year until 2010 that's getting bigger.
والجميع حتى عام 2010 يكبرون
Which means you're going to have new guys
والذي يعني بانك سوف تحصل على المزيد من الشباب
knocking on the door saying, "Give us a job,"
يطرقون بابك ويقولون "نريد وظيفة"
and, "I don't need a big pay rise, just please give me a job."
ويقولون "لا نريد راتباً ضخماً، نريد فقط وظيفة"
Now, that's completely changed now.
تلك القصة تغيرت بالكامل الآن
This decade, we're going to see a 20- to 30-percent
في هذا العقد ، سوف نرى تغيراً بمقدار 20 إلى 30 بالمئة
fall in the number of 15- to 24-year-olds in China.
انخفاضا في عدد الشباب المتراوح أعمارهم مابين 15 و 24 سنة في الصين
So where do you set up your new factory?
لذا، أين سوف تضع مصنعك ؟
You look at South Asia, and people are.
أنت تنظر لجنوب آسيا وغيرك أيضاً
They're looking at Pakistan and Bangladesh,
وأيضاً ينظرون لباكستان وبنجلاديش
and they're also looking at Africa.
وأيضاً ينظرون لأفريقيا
because that yellow line is showing you
لأن اللون الأصفر يريك
that the number of young Africans
عدد الشباب الأفريقيين
is going to continue to get bigger
حيث سوف يزدادون عدداً
decade after decade after decade out to 2050.
عقداً بعد عقد حتى بعد عام 2050
Now, there's a problem with lots of young people
ولكن هناك مشكلة مع وجود الكثير من الشباب
coming into any market,
مقتحمين جميع الأسواق،
particularly when they're young men.
تحديداً عندما يكونون شباناً
A bit dangerous, sometimes.
يكون خطراً أحياناً
I think one of the crucial factors
أظن بأن أحد أهم العوامل
is how educated is that demographic?
هو مقدار تعليم تلك الفئة ؟
If you look at the red line here,
إن نظرت إلى الخط الأحمر هنا،
what you're going to see is that in 1975,
هو ما ستراه أن في عام 1975
just nine percent of kids
حوالي 9 بالمئة من الأطفال
were in secondary school education
كانوا في التعليم الثانوي
in sub-Saharan Africa.
في دول صحارى أفريقيا
Would you set up a factory
هل سوف تضع مصنعاً
in sub-Sahara in the mid-1970s?
في دول أفريقيا جنوب الصحراء في السبعينات ؟
Nobody else did.
لم يقم أحد بذلك
They chose instead Turkey and Mexico
فلقد اختاروا المكسيك وتركيا عوضاً عن ذلك
to set up the textiles factories,
لنصب مصانع القماش
because their education levels
لأن مستوى تعليمهم
were 25 to 30 percent.
كان حوالي 25 إلى 30 بالمئة
Today, sub-Sahara is at the levels
الآن، أفريقيا جنوب الصحراء في نفس مستوى
that Turkey and Mexico were at in 1975.
تركيا والمكسيك في عام 1975
They will get the textiles jobs
سوف يحصلون على وظائف القماش
that will take people out of rural poverty
فذلك سوف يأخذهم من براثن الفقر
and put them on the road to industrialization and wealth.
ويضعهم على طريق الثروة والصناعة
So what's Africa looking like today?
إذاً ما حال أفريقيا اليوم ؟
This is how I look at Africa.
هذا هو حال أفريقيا كما أراه
It's a bit odd, because I'm an economist.
إنه غريب بعض الشيء لأنني إقتصادي
Each little box is about a billion dollars,
كل مربع صغير يحتوي على ما يقارب المليار دولار،
and you see that I pay an awful lot of attention
وترون بأنني أعير إهتماماً
to Nigeria sitting there in the middle.
لنيجيريا الواقعة في المنتصف
South Africa is playing a role.
جنوب أفريقيا تلعب دوراً
But when I'm thinking about the future,
ولكن حينما أنظر للمستقبل
I'm actually most interested
فأنا مهتم جداً
in Central, Western and Southern Africa.
بوسط، غرب وشمال أفريقيا
If I look at Africa by population,
إن نظرت لأفريقيا بعدد السكان
East Africa stands out
فإن كل دولة أفريقية
as so much potential.
تحتوي على نفس المقدار
And I'm showing you something else with these maps.
وأنا أريكم شيئاً آخر في هذه الخريطة
I'm showing you democracy versus autocracy.
أنا أريكم الديموقراطية ضد الأوتوقراطية (حكم الفرد)
Fragile democracies is the beige color.
الديموقراطية الضعيفة هي اللون البيجي
Strong democracies are the orange color.
والديموقراطية القوية هي اللون البرتقالي
And what you'll see here is that most Africans
وما ترونه هنا هو أن معظم الأفارقة
are now living in democracies.
يعيشون في ديموقراطية
Why does that matter?
ما المهم في ذلك ؟
Because what people want
لأن ما يريده الناس
is what politicians try,
هو ما حاول فعله السياسيون،
they don't always succeed, but they try and deliver.
لا ينجحون دوماً ولكن يحاولون ويصلون
And what you've got is a reinforcing positive circle going on.
وما تحصل عليه هو هو دائرة قوية داعمة تستمر
In Ghana in the elections, in December 2012,
في انتخابات غانا في ديسمبر 2012
the battle between the two candidates
المعركة بين المنتخبين
was over education.
كانت حول التعليم
One guy offered free secondary school education
الأول عرض بأن يكون التعليم الثانوي بالمجان
to all, not just 30 percent.
للجميع ! وليس فقط 30 بالمئة
The other guy had to say,
والآخر قال
I'm going to build 50 new schools.
بأنه سوف يبني خمسين مدرسة جديدة
He won by a margin.
ولقد انتصر بفارقٍ بسيط
So democracy is encouraging governments
لذلك فإن الديموقراطية تشجع الحكومات
to invest in education.
على الإستثمار في التعليم
Education is helping growth and investment,
التعليم يساعد الإستثمار والنمو
and that's giving budget revenues,
وهذا يفيد في الحصول على عوائد للميزانية
which is giving governments more money,
والتي تمنح الحكومات مالاً أكثر،
which is helping growth through education.
والذي يساعد على النمو من خلال التعليم
It's a positive, virtuous circle.
إنها حلقة إيجابية
But I get asked this question,
ولكني أُسألُ هذا السؤال،
and this particular question makes me quite sad:
وهذا السؤال بالتحديد يجعلني حزيناً :
It's, "But what about corruption?
وهو "ماذا عن الفساد؟"
How can you invest in Africa when there's corruption?"
"كيف لك أن تستثمر في أفريقيا والفساد موجود؟"
And what makes me sad about it
وما يجعلني حزيناً حول هذا الموضوع
is that this graph here is showing you
هو أن هذا الرسم هنا يريكم
that the biggest correlation with corruption is wealth.
أن أكبر علاقة بين الثروة والفساد هي الثروة
When you're poor, corruption is not your biggest priority.
عندما تكون فقيراً فإن الفساد ليس من أولوياتك
And the countries on the right hand side,
والدول على اليمين،
you'll see the per capita GDP,
سوف ترى أن معدل دخل الفرد،
basically every country
تقريباً جميع الدول
with a per capita GDP of, say, less than 5,000 dollars,
بوجود أقل من 5000 دولار لمعدل دخل الفرد
has got a corruption score
فإن هناك مستوىً من الفساد
of roughly, what's that, about three?
تقريباً ثلاثة ؟
Three out of 10. That's not good.
ثلاثة من عشر وهذا ليس جيداً
Every poor country is corrupt.
كل دول فقيرة فاسدة
Every rich country is relatively uncorrupt.
وكل دولة غنية غير فاسدة نسبياً
How do you get from poverty and corruption
كيف لك أن تتخلص من الفساد والفقر
to wealth and less corruption?
إلى الثروة وإلى فساد أقل ؟
You see the middle class grow.
كما ترون بأن الطبقة الوسطى تنمو
And the way to do that is to invest,
والطريقة لذلك هي بالإستثمار
not to say I'm not investing in that continent
وليس القول بأني لا أستثمر في تلك القارة
because there's too much corruption.
لأن فيها الكثير من الفساد
Now, I don't want to be an apologist for corruption.
والآن لا أريد ان أكون مدافعاً عن الفساد.
I've been arrested because I refused to pay a bribe --
فلقد تم إعتقالي لأنني لم أدفع رشوة-
not in Africa, actually.
ليس في أفريقيا في الحقيقة
But what I'm saying here is that
ولكن ما أريد قوله هو
we can make a difference
أننا نستطيع أن نحدث تغييراً
and we can do that by investing.
ونستطيع ذلك بالإستثمار
Now I'm going to let you in on a little not-so-secret.
وأنا سوف أخبركم بسر ليس بكبير
Economists aren't great at forecasting.
الإقتصاديون ليس عظماءاً في التنبؤ
Because the question really is, what happens next?
لأن السؤال الحقيقي هو مالذي سوف يحصل لاحقاً ؟
And if you go back to the year 2000,
إن عدت للخلف إلى عام 2000
what you'll find is The Economist
ما ستراه هو أن مجلة الإقتصادي
had a very famous cover, "The Hopeless Continent,"
احتوت على غلاف شهير "القارة الميؤوس منها"
and what they'd done is they'd looked at growth
وما فعلوه هو أنهم اطّلعوا على النمو
in Africa over the previous 10 years -- two percent --
في أفريقيا في السنوات الماضية - والذي هو 2 بالمئة -
and they said,
وقالوا :
what's going to happen in the next 10 years?
مالذي سوف يحصل في العشر سنوات القادمة ؟
They assumed two percent,
افترضوا بأنها ستكون 2 بالمئة!
and that made it a pretty hopeless story,
وذلك ما جعل منها قصة ميؤوسٌ منها
because population growth was two and a half.
لأن نسبة نمو السكان كانت ضعفين ونصف
People got poorer in Africa in the 1990s.
ازداد الناس فقراً في أفريقيا في التسعينات
Now 2012, The Economist has a new cover,
والآن في 2012 قامت مجلة الإقتصادي بوضع غلاف جديد
and what does that new cover show?
وما ذلك الغلاف ؟
That new cover shows, well, Africa rising,
أظهر ذلك الغلاف بأن أفريقيا تزدهر
because the growth over the last 10 years
لأن النمو في العشر سنوات الماضية
has been about five and a half percent.
كان 5 ونصف في المئة
I would like to see if you can all now become economists,
اود أن أرى بأن كنتم قادرين على أن تصبحوا إقتصاديين
because if growth for the last 10 years
لأنه إن كان النمو في العشر سنوات الماضية
has been five and a half percent,
خمسة ونصف بالمئة
what do you think the IMF is forecasting
مالذي تظنونه حول ما سيتوقعه صندوق النقد الدولي
for the next five years of growth in Africa?
في الخمس سنوات المقبلة لنمو أفريقيا ؟
Very good. I think you're secretly saying
جيد جداً، أظن بأن ما تقولونه
to your head, probably five and a half percent.
في سركم ، بأنه ربما ستكون خمسة ونصف في المئة!
You're all economists, and I think,
أنتم هكذا أصبحتم إقتصاديين
like most economists, wrong.
كسائر بقية الإقتصاديين للأسف مخطئون
No offense.
من غير إهانة
What I like to do is try and find the countries
ما أود فعله هو إيجاد دول
that are doing exactly what Africa has already done,
فعلت مثل ما فعلته أفريقيا
and it means that jump from 1,800 years of nothing
وذلك يعني القفز من 1800 سنة من لا شيء
to whoof, suddenly shooting through the roof.
إلى لمس الأعالي فجأةً
India is one of those examples.
الهند هي أحد تلك الأمثلة
This is Indian growth from 1960 to 2010.
هذا هو نمو الهند من 1960 إلى 2010
Ignore the scale on the bottom for a second.
تجاهلوا المقياس في الأسفل لبرهة
Actually, for the first 20 years,
في الحقيقة، للعشرين سنة الأولى
the '60s and '70s, India didn't really grow.
الستينات والسبعينات، لم تستطع الهند النمو جيداً
It grew at two percent
لقد نمت بمعدل اثنين بالمئة
when population growth was about two and a half.
عندما كانوا نمو السكان حوالي اثنين ونصف
If that's familiar, that's exactly what happened
إن كان ذلك مألوفاً فذلك الذي حصل
in sub-Sahara in the '80s and the '90s.
في دول صحارى أفريقيا في الثمانينات والتسعينات
And then something happened in 1980.
ولاحقاً حدث شيءٌ في 1980
Boom! India began to explode.
انفجرت إقتصاد الهند نحو الإزدهار
It wasn't a "Hindu rate of growth,"
لم يكن "نسبة نمو الهنودسية"
"democracies can't grow." Actually India could.
أو "لا يمكن للديموقراطية النمو" ولكن الهند فعلت ذلك.
And if I lay sub-Saharan growth
إن وضعت دول صحارى أفريقيا
on top of the Indian growth story,
فوق قصة نمو الهند،
it's remarkably similar.
فإنهما يتطابقان
Twenty years of not much growth
عشرين سنة من نمو ضئيل
and a trend line which is actually telling you
واللون الأحمر يخبرك
that sub-Saharan African growth is
بأن نمو دول أفريقيا جنوب الصحراء
slightly better than India.
كان أفضل بقليل من الهند
And if I then lay developing Asia on top of this,
وإن قمت أيضاً بوضع آسيا النامية فوقهما
I'm saying India is 20 years ahead of Africa,
فأنا سوف أجزم بأن الهند متقدمة بعشرين سنة على أفريقيا
I'm saying developing Asia is 10 years ahead of India,
ودول آسيا النامية متقدمة على الهند بعشر سنوات
I can draw out some forecasts
بإمكاني إستخراج بعض التوقعات
for the next 30 to 40 years
للثلاثين والأربعين سنة القادمة
which I think are better
والتي أعتقد بانها أفضل
than the ones where you're looking backwards.
من توقعاتكم المعتمدة على النظر للخلف
And that tells me this:
وهذا يخبرني :
that Africa is going to go
بأن أفريقيا
from a $2 trillion economy today
سوف تنمو من اقتصاد حجمه 2 ترليون اليوم
to a $29 trillion economy by 2050.
إلى 29 ترليون في إقتصادها في عام 2050
Now that's bigger than Europe and America
وذلك أكبر من أوروبا وأمريكا
put together in today's money.
مع بعضهما في وقتنا الحالي
Life expectancy is going to go up by 13 years.
معدل الحياة المتوقعة سوف ينمو إلى 13 سنة
The population's going to double
والسكان سوف يزدادون إلى الضعف
from one billion to two billion,
من مليار إلى مليارين
so household incomes are going to go up sevenfold
ودخل الأسرة سوف يزداد إلى سبعة أضعاف
in the next 35 years.
في الخمس وثلاثين سنة المقبلة
And when I present this in Africa --
وعندما أعرض هذا في أفريقيا -
Nairobi, Lagos, Accra -- I get one question.
نيروبي ، لاغوس، أكرا، أُسُال سؤالاً
"Charlie, why are you so pessimistic?"
"تشارلي، لماذا أنت متشائم جداً ؟"
And you know what?
وتعلمون ماذا ؟
Actually, I think they've got a point.
أعتقد بأن لديهم وجهة نظر
Am I really saying that there can be nothing learned,
هل ما أقوله بأنه ليس هناك ما يتعلم منه،
yes from the positives in Asia and India,
من إيجابيات آسيا والهند
but also the negatives?
وكذلك سلبياتهما ؟
Perhaps Africa can avoid some of the mistakes that have been made.
لربما بإمكان أفريقيا الإستفادة من بعض الأخطاء التي حدثت
Surely, the technologies that we're talking about here
بالطبع، التقنيات التي نتحدث عنها هنا
this last week,
في هذا الأسبوع الأخير،
surely some of these can perhaps
بالطبع البعض منها
help Africa grow even faster?
بإمكانه مساعدة أفريقيا على النمو أسرع ؟
And I think here we can play a role.
وهنا بإمكاننا أن نلعب دوراً حسبما أراه
Because technology does let you help.
لأن التقنية تساعدك
You can go and download
بإمكانك الذهاب وتحميل
some of the great African literature
بعض من الأدب الأفريقي
from the Internet now.
من الإنترنت الآن
No, not right now, just 30 seconds.
ليس الآن ! ولكن خلال ثلاثين ثانية فقط
You can go and buy some of the great tunes.
بإمكانك الذهاب وشراء بعض الأغاني
My iPod's full of them.
جهازي الأيبود مليءٌ بهم
Buy African products.
اشتر منتجات أفريقية
Go on holiday and see for yourself
اذهب بنفسك في عطلتك
the change that's happening.
وانظر التغييرات بنفسك
Invest.
استثمر
Perhaps hire people, give them the skills
لربما بإمكانك توظيف بعضهم وإعطائهم المهارات
that they can take back to Africa,
التي سوف يرجعوا بها إلى أفريقيا
and their companies will grow an awful lot faster
والتي سوف تساعد شركاتهم على النمو بشكل كبير
than most of ours here in the West.
أكثر من شركاتنا هنا في الغرب
And then you and I can help make sure
وهنا سوف تكون أنت وانا
that for Africa, the 21st century is their century.
قد ضمنا بأن القرن الواحد والعشرين سوف يكون قرنهم
Thank you very much.
شكراً لكم جميعاً
(Applause)
(تصفيق)